---
title: "カウシェアプリ開発の裏側〜Mobile Team の取り組みと今後の未来〜"
emoji: "⚔️"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ios", "android", "ai"]
published: false
---

こんにちは！株式会社カウシェで Mobile Team / QA Team の Engineering Manager を担当している [@akifumi](https://x.com/akifumifukaya) です。

本記事では、xxxについてご説明します。

## プロダクトについて

私たちが手がけているのは「野菜がもらえるお買い物アプリ『カウシェ』」。ユーザーが楽しみながらお買い物できる新しいショッピング体験を提供しています。

リリースから約4年半が経ち、サービスも順調に成長しています。ユーザー数（MAU）や売上も直近ものすごい勢いで成長しております。
TODO: ちゃんと書く

## 開発体制

開発体制は CX, EC, Partner の3チーム体制で開発・運用されています。
アプリが関わる Mobile 開発は特にCXチームとECチームで開発されており、各チームに2名ずつ Mobile Engineer が属しています。
各チームはそれぞれでスクラム開発を行っています。PdMやデザイナーとの密な連携で、柔軟かつスピーディに開発を進めています。

## 技術スタック

iOS の技術スタックは以下です。
- アーキテクチャ: MVVM
- 言語: Swift
- UI: SwiftUI をメインで使用
- モジュール構成: マルチモジュール設計（XcodeGenからSwiftPMへの段階的な移行中）

Android 技術スタックは以下です。
- アーキテクチャ: Android Archtecture Components
- 言語: Kotlin
- UI: Jetpack Compose をメインで使用
- モジュール構成: マルチモジュール構成

## 課題とその改善策

私たちの主な課題は3つあります。

1. 技術的負債・レガシーコード改善
SwiftUIを早期に採用しているものの、技術の進化に追従する負担が課題となっています。また、アーキテクチャやパッケージ構成もレガシー化しています。

改善策として、以下を推進しています。
- レイヤー構成をDomain、Data、Presentation、Sharedに再編成
- パッケージを細分化し、Swift Package Manager（SPM）を活用して段階的にモジュールを移行

2. 技術的な開発生産性向上

少人数でもより多くの施策を迅速に進めるため、積極的に生成AIを導入し、生産性の大幅向上を目指しています。

取り組み内容：
- Mobile Engineer全員がAI（Cline, Cursor, Codex）を日常的に活用
- AI活用状況をモニタリングし、継続的なノウハウの蓄積・共有を実施

3. 組織的な開発生産性向上

少人数体制を維持しながら、両OS（iOS/Android）の同時開発が可能な体制づくりに注力しています。

具体的な施策：

- エンジニアが領域を超え両OSを開発する相互レビュー体制の整備

- Monorepo化によりコードやナレッジ共有を促進

- オンボーディングタスクや勉強会による技術力の継続的向上

## 今後の展望

今後のMobile Teamの展望として以下を掲げています。

- アーキテクチャ改善：新しいアーキテクチャとパッケージ構成の導入
- AI活用の加速化：AIを駆使したクロスプラットフォーム開発の推進
- 品質保証の自動化：UI自動テストを強化して品質向上

これらの取り組みを通じて、AI、モノレポ、そして継続的な技術学習を柱とした『一歩先をいく開発組織』を目指していきます。
最後に、カジュアルなご相談や情報交換にご興味のある方は、ぜひYOUTRUSTのカジュアル面談でお話ししましょう！ご連絡をお待ちしています！
TODO: YOUTRUST カジュアル面談リンク

